[SPEAKER_00]: Persone che magari puoi aver incontrato un po'?
[SPEAKER_00]: Beh, è sempre pieno di persone che fanno l'emosina sui portici, soprattutto sui di indipendenza ce ne sono diversi.
[SPEAKER_00]: Anche sotto i portici di via Masini, perché io passo spesso di lì.
[SPEAKER_00]: però a parte insomma persone che fanno l'elemosina si incontri anche molte persone che ti fermano per le abilità e la beneficenza le classiche persone che sono sotto i portici e a volte persone famose ogni tanto una volta ho incontrato Piff ad esempio si si si che era in un hotel che lì studia indipendente anche Cremonini dicono che si aspetta eh non ho ancora incontrato Cremonini mai
[SPEAKER_00]: però anche sì tre anni perché sono andato nel 2018 sì tre anni che sono lì non ho ancora incrociato Cremonini beh magari da quest'anno sarà l'anno buono e anche per il fatto che hanno messo le luci con le scritte delle canzoni cosa ne pensi?
[SPEAKER_00]: quello mi è piaciuto molto sì sì quello ci stava secondo me dai Cremonini comunque è il cantante di Bruno cioè a parte Lucio Dallo ovviamente però che poi l'ha messo anche le sue infatti dopo mi hanno messo anche le sue
[SPEAKER_00]: Però ci sarà il cantante moderno, più bolognese.
[SPEAKER_01]: E invece il tuo posto del cuore di Bologna?
[SPEAKER_01]: Non so, anche solo un bar a cui sei particolarmente affezionata?
Forse...
[SPEAKER_00]: Mangiare un gelato seduti sul gradino di Piazza Santo Stefano.
[SPEAKER_00]: Lì è bellissimo.
[SPEAKER_00]: Perché lì Piazza Santo Stefano mi piace molto, poi c'è anche la mia gelatina preferita e quindi spesso d'estate con il mio ragazzo andiamo lì, prendiamo un gelato e ci sediamo in Piazza Santo Stefano.
[SPEAKER_00]: Bellissimo.
[SPEAKER_01]: E in generale Bologna ritieni che sia una bella città in cui vivere?
[SPEAKER_00]: Sì, sì, sì, secondo me è una bella città in cui vivere.
[SPEAKER_00]: non so se ci vivrei forse con una famiglia quindi più per giovani magari sì sono una città più per giovani, per studenti perché sì ci sono molte attività anche per fare poi sicuramente ci sono cose anche per le famiglie chiaramente però mi sembra un po' più a misura di giovane che famiglia e per esempio i suoi punti forti secondo te quali sono?
[SPEAKER_00]: Ah, i punti forti sicuramente la storia, cioè l'architettura, il centro storico è proprio pieno di torri a San Petronio, insomma è proprio bella a livello, secondo me, architettonico, storico.
[SPEAKER_00]: E poi la vita, c'è sempre un sacco di cose da fare, se ne esci è pieno di gente in centro, tutti locali, lo senti che arriva, è molto vissuta come città.
[SPEAKER_00]: E poi ci sono concerti, stadio, cioè ci sono tante cose da fare se vuoi viverla.
[SPEAKER_00]: Quindi secondo me queste sono un po'... I mezzi di trasporto anche.
[SPEAKER_00]: I mezzi di trasporto, come dicevo, se sei dentro alle mura vai in bicicletta, vai a piedi, ovunque, in bene o male.
[SPEAKER_00]: Anche l'autobus secondo me funziona abbastanza bene, non mi sembrano particolarmente inefficienti.
[SPEAKER_00]: Però...
[SPEAKER_00]: Sì, la macchina a Bologna non è vivibile perché se sei fuori dal centro magari la usi per andare all'IKEA o fuori.
[SPEAKER_00]: Se devi venire in centro è proprio scomodo perché vedo delle file per entrare nel parcheggio, c'è anche quello lì in Piazza Ottagosto che tutte le settimane è abbastanza...
[SPEAKER_00]: è abbastanza lunga quella fila quindi io ho delle amiche che hanno la macchina perché vivono fuori però anche loro ad esempio quando vengono a casa mia fanno più fatica a parcheggiare poi dentro alle mura o comunque anche leggermente fuori alle mura è tutto a pagamento il parcheggio costa abbastanza o vieni dopo le 8 e allora dopo le 8 puoi entrare in ZTL eccetera
[SPEAKER_00]: Però vivere con la macchina a Bologna è difficile.
[SPEAKER_00]: Sì, infatti... Sì, se si vive a Bologna... Eh, magari anche con una famiglia poi diventa... Eh, esatto, infatti quello che penso anch'io con una famiglia, dopo devi muovere sempre a piedi, sempre... Cioè, metti che devi portare l'asilo, devi andare... A Forlì, ad esempio, con la macchina vai ovunque, in piazza, c'è il parchetto dietro la piazza, cioè... È totalmente diverso.
[SPEAKER_00]: Poi dal lato, secondo me...
[SPEAKER_00]: ambientale sicuramente è meglio non prendere la macchina però anche io sono cresciuta a Forlì quindi sono stata abituata a prendere la macchina anche io per ogni cosa esatto quando torno a Forlì è strano perché sono talmente abituata a prendere la macchina che la distanza che a Bologna farei tranquillamente a piedi a Forlì mi viene da fare per la macchina perché dico vabbè devo andare là cosa vado a piedi perché ho sempre preso la macchina
[SPEAKER_00]: invece a Bologna vabbè ma sono solo 15 minuti che se ci pensi da un fattore ambientale è proprio...
[SPEAKER_00]: Infatti un po' vorrei, poi dopo non lo faccio, però quando torno fuori vorrei un po' portarmi dietro questa camminata che mi è... Beh dai, è una bella cosa anche che ti ha lasciato.
[SPEAKER_00]: Sì, no, quello sì, sicuramente.
[SPEAKER_00]: Perché ti rendi conto che alla fine, se ci pensi, ora che vai, prendi la macchina, prendi il parcheggio, alla fine non è che guadagni chissà quanto tempo, proprio per la sfatica di levare a piedi, però...
[SPEAKER_00]: Sì, secondo me... quello è anche bello di Bologna che... cioè, cammini.
[SPEAKER_00]: Sembra tutto vicino.
[SPEAKER_00]: Sembra tutto vicino e ti abitui a camminare.
[SPEAKER_00]: Un po' la cultura della camminata bolognese.
[SPEAKER_01]: È vero, infatti poi c'è anche tutto il percorso di andare su.
[SPEAKER_00]: Infatti, sì, sì, sì.
[SPEAKER_01]: E invece gli aspetti più negativi che proprio vorresti cambiare della città?
[SPEAKER_00]: Allora, un po' ne abbiamo parlato già, la questione...
[SPEAKER_00]: immobiliare a Bologna è molto difficile sia per gli affitti che per le vendite proprio infatti devono fare qualcosa perché non è possibile continuare così io vedo anche i miei studenti perché io seguo gli studenti internazionali che vengono a Bologna a studiare tutto il corso non solo per l'Erasmus e loro fanno davvero fatica cioè noi
[SPEAKER_00]: Alcuni arrivano e poi tornano a casa perché non trovano casa, cioè per far capire il livello di difficoltà e questo secondo me sicuramente il comune deve lavorare per rendere più accessibile l'abitabilità, sì, non è possibile.
[SPEAKER_00]: Poi un po' di lavoro lo farei anche sul degrado, ogni tanto c'è in alcune strade
[SPEAKER_00]: sia dal punto di vista dei graffiti, come sono mantenuti i palazzi, i portici e si può migliorare sicuramente da quel punto di vista.
[SPEAKER_00]: C'è molta gente per strada, anche barboni banalmente, forse ne chiedono un'elemosina.
[SPEAKER_00]: Ho capito che è difficile trovare un modo per ridurli però
[SPEAKER_00]: Sicuramente è una delle cose su cui si può lavorare a Bologna.
[SPEAKER_01]: E a livello di sicurezza ti senti sicura, per esempio in città?
[SPEAKER_00]: Sì, non mi sono mai sentita proprio in pericolo, diciamo.
[SPEAKER_00]: Chiaro che se sei da solo a una certa ora eviti magari qualche strada.
[SPEAKER_00]: Fai delle strade in cui c'è più gente o... Perché, ripeto, capita magari che incontri quell'ubriaco, capita che incontri quello che... E ci sono delle zone, secondo te, in cui proprio uno si sente meno sicuro, quindi c'è meglio non passare... Diciamo che...
[SPEAKER_00]: ad esempio su via Zamboni a volte la sera tardi o alcune vie traverse diciamo di via Zamboni potresti incontrare gente ubriaca o di questo genere poi io ti dico la verità non è che frequento particolarmente non faccio serate praticamente pazze fino a ore quindi non sono neanche troppo informata su fare sì esattamente le zone pericolose
[SPEAKER_00]: però io tenderei a prendere strade più grandi quindi via Nero dove c'è più gente anche via indipendenza piuttosto che magari tagliare la strada più veloce faccio quelle un po' più grandi se sono in compagnia faccio qualsiasi strada insomma
[SPEAKER_01]: E di solito è più la sera, di giorno mi sembra.
[SPEAKER_00]: Sì, no, di giorno non ho nessun problema, ecco, andare in qualsiasi strada.
[SPEAKER_00]: Poi ci sono anche molti turisti, quindi... Sì, adesso stanno tornando.
[SPEAKER_00]: Durante il Covid ovviamente erano spariti, però adesso ce ne sono parecchi in centro.
[SPEAKER_00]: Comunque dai Bologna è abbastanza... cioè, trae secondo me molto... Sì, sì, no, devo dire che secondo me negli ultimi anni ha aumentato molto il turismo, secondo me.
[SPEAKER_00]: perché da quando ci siamo trasferiti ho notato proprio molte persone per strada che parlavano inglese insomma altre lingue